Este repositorio se corresponde al trabajo realizado por Javier Pérez Córdova en lo referente a la práctica 2 de tipología y ciclo de vida de los datos del Máster de ciencia de datos de la UOC.  
Todo el trabajo ha sido realizado por mi de manera individual, desde la selección del dataset, la búsqueda de ejemplos y ya ejecución del trabajo.  
En la carpeta Sets se encuentran los conjuntos de datos utilizados para la realización de esta practica.  
Tenemos train.csv y test.csv que son los archivos original descargados de la páginaweb Kaggle (https://www.kaggle.com/c/titanic/data)
A mayores tenemos los outputs de nuestro trabajo de limpieza de datos.  
titanic_clean_completo.csv hace referencia al conjunto de datos tras eliminar valores nulos y vacios de todas las variables menos de la variable Survived, y unir los conjuntos test y train de kaggle. Añadir también que se han eliminado las columnas passengerId, Name, Ticket y Cabin de los conjuntos de datos originales. Este dataset es el usado para la parte de comprobación de normalidad, homocedasticidad y todas las comparaciones entre variables a excepción de los modelos de regresión.  
titanic_clean_regresion_test.csv contiene la información de 700 registros de viajeros de los cuales no tenemos ningún valor nulo de Survived. Añadir también que se han eliminado las columnas passengerId, Name, Ticket y Cabin de los conjuntos de datos originales.  
titanic_clean_regresion_test.csv está formado por 191 registros  de los cuales no tenemos ningún valor nulo en la variable Survived. Añadir también que se han eliminado las columnas passengerId, Name, Ticket y Cabin de los conjuntos de datos originales.  
titanic_predict_kaggle.csv hace referencia al conjunto de datos, que es parte de titanic_clean_completo.csv pero nos hemos quedado solo con los registros que no tenían ningún valor asociado a la variable Survived.  
El fichero PRA2.rmd es el que contiene toda la ejecución y documentación de la práctica, y que ha sido usado para generar el archivo .pdf
